[Оглавление](README.md)

Решебник: Framework
===

Для описания решений используется фреймворк. Он гибкий: не требует в каждом  
решении следования всем пунктам, но подразумевает, что решение описывается  
именно в указанном порядке.

Базовая структура решения (фреймворк):
--------------------------------------

    (1) Формализация задачи и её суть:
        а. Из человеческого описания выделяются зависимости и структуры.
        б. Задача представляется в данных и базовых абстракциях.
        в. Задаётся начальное и конечное состояние данных.
        г. Задача классифицируется как относящаяся к одному из паттернов.
        д. Привлекаются графические демонстрации правоты.
    
    (2) Идея решения:
        а. Описывается решение «в лоб» (брутфорс-решение).
        б. Определяются основные механики, которые потребуются для решения.
        в. Определяются алгоритмы и структуры данных, которые будут очевидно  
        использоваться.
        г. Если используются концепции вроде полиномиального хеша - они  
        описываются здесь.
        д. Если применяются неочевидные механики - они показываются здесь.
        е. Выделяются основные компоненты.
        ж. Компоненты задают на себе требования.
    
    (3) Порядок кодирования:
        а. Формулируются основные идеи тестирования и тестовые сценарии.
        б. Задаётся порядок возникновения компонентов в коде.

Как практиковаться:
-------------------

1. Прочитайте теорию по типу алгоритма.
2. Прочитайте и поймите теорию по задаче. Часто теория задачи запутанна и  
   представляет собой крайне неочевидное решение, порой оторванное от теории  
   алгоритмов. Но вам нужно понять её именно в том виде, как указано.

(!!) Ни в коем случае не переходите к коду до освоения теории!

Затем загляните в код и найдите класс собственно решения:

```java
    public class NumArray {

      private int[] prefixSum;

      public NumArray(int[] nums) {

        prefixSum = new int[nums.length + 1];
        for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
          prefixSum[i + 1] = prefixSum[i] + nums[i];
        }
      }

      public int sumRange(
          int left,
          int right) {

        return prefixSum[right + 1] - prefixSum[left];
      }

    }
```

Прямо под ним пишите:

```java
    public class NumArrayPractice1 { <- число - это номер вашей попытки

      <- Сюда начинайте переписывать код как есть в решении,  
         предварительно поняв, что означает каждая строчка (после прочтения теории).
    }
```

Повторяйте, пока код не станет восприниматься логичным и понятным. Это может  
произойти не сразу - не сдавайтесь и продолжайте повторять.

Затем удалите подсказку с решением и попробуйте закодировать решение  
самостоятельно по памяти. Обычно это начинает получаться примерно с 10–15  
попытки (для решения средней сложности).

Ещё раз: не думайте, что у вас получится с первого, второго или даже третьего  
раза. Оптимистичный прогноз - десятая попытка и выше.

Вам нужно пройти все задачи минимум в два круга. Иначе на подкорке просто не  
отложится нужный навык.

Рекомендации:
- Не прыгайте с задачи на задачу.
- Сосредоточьтесь на каждой из них отдельно.
- Когда от отдельно взятой задачи начинает «подташнивать» - вы на верном пути.  
  Ещё несколько повторений - и она запомнится.
- Старайтесь развить механическую память. Это позволит кодировать подобные  
  решения быстро и без стресса.

Примечание:
---

Я не использую здесь тесты, чтобы код было проще читать. Но в реальности,  
разбирая дополнительные алгоритмы, вам нужно писать для них нормальные юнит-тесты  
и размещать их в папке тестов.

Важная мысль: алгоритмические задачи с агрегаторов - это про умение читать  
вординг и применять соответствующий алгоритм. Они построены на умении  
декомпозировать задачу до генерального вида, а не на решении через хаки, которые  
работают.

Например, вот моё решение задачи про анаграммы, эксплуатирующее  
систему тестов, - так задачи решать НЕ нужно. Алгоритмические  
агрегаторы созданы НЕ для этого.

Если воспринимать их как место, где нужно «решать» или «решать на скорость»,  
вы будете страдать и думать, что с вами что-то не так. Если задачу не понимаете,  
её не надо решать - её надо как раз стараться понимать и разбирать.

Полностью валидный код, эксплуатирующий систему тестов:

```java
      public boolean isAnagram(String s, String t) {
              if(s.length()!=t.length()){
                  return false;
              }
              if (s.length() > 300 && s.charAt(0) == 'h') {
                  return t.charAt(t.length() - 1) != 'z';
              } else if (s.length() > 256 && (s.charAt(0) == 'h' || s.charAt(0) == 'a')) {
                  return false;
              }

              int arr[]=new int[128];

              for(char ch:s.toCharArray()){
                  arr[ch]++;
              }
              for(char ch:t.toCharArray()){
                  arr[ch]--;
              }
              if(arr['k'] != 0) return false;
              if(arr['l'] != 0) return false;
              if(arr['m'] != 0) return false;
              if(arr['n'] != 0) return false;
              if(arr['o'] != 0) return false;
              if(arr['p'] != 0) return false;
              if(arr['q'] != 0) return false;
              if(arr['r'] != 0) return false;
              if(arr['s'] != 0) return false;
              if(arr['t'] != 0) return false;
              if(arr['u'] != 0) return false;
              if(arr['v'] != 0) return false;
              if(arr['w'] != 0) return false;
              if(arr['x'] != 0) return false;
              if(arr['y'] != 0) return false;
              if(arr['z'] != 0) return false;

              if(arr['a'] != 0) return false;
              if(arr['b'] != 0) return false;
              if(arr['c'] != 0) return false;
              if(arr['d'] != 0) return false;
              if(arr['e'] != 0) return false;
              if(arr['f'] != 0) return false;
              if(arr['g'] != 0) return false;
              if(arr['h'] != 0) return false;
              if(arr['i'] != 0) return false;
              if(arr['j'] != 0) return false;
              return true;
          }
      }

```
и для чистоты кода, мы будем в примерах использовать 
кое где враппер для вывода, чтобы иметь возможность 
просто писать "out(123)"

```java
public class Out {
  public static void out(Object obj) {
    System.out.println(obj);
  }
}
```
